-----
Si tu varita ha agotado sus cargas, puedes dispararla una y otra vez; aunque
al principio no sucederá nada, en verdad, tu persistencia será recompensada,
ya que de ella se puede extraer una última carga.
-----
Aunque los tenderos sean cautelosos, los ladrones han robado mucho usando
sus varitas de excavación para acelerar las salidas a través del pavimento.
-----
Si has tenido problemas con el óxido en tu armadura o armas, debes saber
que puedes prevenirlo leyendo, mientras estás en un estado confundido,
los pergaminos mágicos que normalmente se usan para causar su encantamiento.
Los ungüentos de lubricación pueden proporcionar protección similar,
aunque de naturaleza transitoria.
-----
He aquí la cocatriz, cuya estatura diminuta engaña su poder oculto. La
cocatriz puede petrificar a cualquier ser ordinario que contacte,
excepto aquellos aventureros sabios que comen un lagarto muerto o un
bolo de ácido cuando sienten que se convierten lentamente en piedra.
-----
Mientras algunos viajeros dependen de buscar armadura terminada en la mazmorra,
los recursosos conocen los medios místicos por los cuales la cota de malla
puede ser fabricada a partir de escamas de la piel de un dragón.
-----
Es costumbre conocido entre los viajeros que las pócimas de curación extra
pueden aclarar tus sentidos cuando estás confundido por visiones engañosas.
Pero nunca olvides que la humilde pócima que enferma puede usarse para el mismo propósito.
-----
Aunque el consumo de carne de lagarto o agua amada por los dioses puede aclarar
la cabeza confundida, la aplicación del cuerno de una criatura de pureza
extrema puede aliviar muchas otras aflicciones también.
-----
Si quieres viajar rápidamente entre lugares distantes, debes poder
controlar tus teletransportes, y en un estado confundido leer mal el pergamino
que usualmente teletransporta localmente. Aventureros audaces también han
realizado la misma hazaña sin necesidad de pergaminos o pócimas entrando
en una emboscada particular.
-----
Casi todos los aventureros que vienen por aquí esperan pasar a la temida Medusa.
Para hacerlo, el mejor consejo es mantener los ojos vendados y hacer que
la criatura vea su propio reflejo en un espejo.
-----
Y donde está escrito "ad aerarium", la búsqueda diligente a menudo revelará
el camino hacia una trampa que envía a la Bóveda de Memoria Mágica, donde están
almacenadas las riquezas de Croeso; sin embargo, escapar de la bóveda con su oro
es mucho más difícil que entrar.
-----
Es bien sabido que los astutos tenderos suben sus precios cuando ven
el atuendo vistoso del turista que se acerca o el rostro de un
patrón no favorecido. Favorecen a los de modales suaves y rostro hermoso.
El grosero puede esperar transacciones poco rentables.
-----
El cliché del fregadero de cocina que traga cualquier anillo desafortunado que
contacte su superficie perniciosa refleja mayor verdad que muchos homilías,
y aún así, pocos han desarrollado la habilidad de identificar anillos encantados
por las transfiguraciones efectuadas sobre el marco del dispositivo voraz.
-----
La carne de criaturas encantadas a menudo transmite propiedades mágicas
al consumidor. Un cadáver fresco de ojo flotante obtiene un alto
precio entre los magos por su utilidad para conferir Telepatía, por la cual
los invidentes pueden localizar mentes circundantes.
-----
La detección de bendiciones y maldiciones es el dominio de los dioses. Ellos
pondrán esta información a disposición de los mortales que la soliciten en sus
lugares de adoración, o en otro lugar para aquellos mortales que se dedican
al servicio de los dioses.
-----
A veces, los dioses pueden favorecer a suplicantes dignos con espadas nombradas
cuyos poderes resuenan a través de la leyenda. Viajeros eruditos pueden reproducir
espadas de linaje élfico, odiado por los orcos, sin necesidad de tal intervención.
-----
Hay muchas historias de un amuleto poderoso, cuyos orígenes se dice
que son el antiguo Yendor. Este amuleto tiene un poder impresionante,
y los dioses lo desean enormemente. Los mortales solo pueden aprovechar
porciones de sus terribles habilidades. Las historias cuentan que los mortales
ven lo que sus ojos no pueden ver y buscan lugares de transporte mágico,
mientras tienen este amuleto en su posesión. Otros dicen que un mortal debe
llevar el amuleto para obtener estos poderes. Pero en verdad, tal poder
viene a gran costo, para preservar el equilibrio.
-----
Se dice que puedes ganar entrada al santuario de Moloch, si te atreves,
desde un lugar donde el suelo vibra en las profundidades más profundas
de Gehennom. Necesitas la ayuda de tres objetos mágicos. El sonido puro
de una campana de plata te anunciará. Las terribles runas, leídas del libro
de Moloch, harán que la tierra tiemble poderosamente. La luz de un
candelabro encantado te mostrará el camino.
-----
En los recesos más profundos de las Mazmorras de la Perdición, custodiando el acceso
a las regiones infernales, se erige un castillo, donde yace una varita de deseos.
Si quieres ganar entrada, lleva contigo un instrumento musical, ya que el
puente levadizo puede ser encantado con la melodía adecuada. Qué notas lo
componen solo los dioses lo saben, pero un genio musical aún puede tener éxito
por ingeniosa improvisación. Sin embargo, los menos perspicaces no están sin
recursos, si están preparados para circundar el castillo hacia la puerta trasera.
-----
Se dice que los dioses se complacen cuando se dan ofrendas a los
sacerdotes que atienden sus templos, y pueden conceder varios favores a
aquellos que lo hacen. ¡Pero cuidado! Ser joven y frugal es mejor que
ser viejo y avaro.
-----
El nombre de Elbereth puede infundir miedo en los corazones de tus enemigos,
si lo escribes en el suelo a tus pies. Si mantienes la calma máxima,
tu seguridad será ayudada enormemente, pero cuidado que tus pies torpes
borren la inscripción, cancelando su poder.
-----
